# 引子穿越的唐家三少

巴蜀，历来有天府之国的美誉，其中，最有名的门派莫过于唐门。 唐门所在是一个神秘的地方，许多人只知道，那是一个半山腰，而唐门所在这座山的山顶有一个令人胆颤心惊的名字，——鬼见愁。 从鬼见愁悬崖上扔出一块石头，要足足数上十九下才会听到石落山底的回声，可见其高，也正是因为这十九秒，尚超过十八层地狱一筹，故而得名。

一名身穿灰衣的青年正站在鬼见愁顶峰，凛冽的山风不能令他的身体有丝毫移动，从他胸口处那斗大的唐字就可以认出，他来自唐门，灰衣代表的，是唐门外门弟子。 他今年二十九岁，因出生不久就进入唐门，在外门弟子的辈分中排名第三，因此外门弟子称他一声三少。当然，到了内门弟子口中，就变成了唐三。 唐门从建立时开始就分为内外两门，外门都是外姓或被授予唐姓的弟子，而内门，则是唐门直系所属，家族传承。

此时，唐三脸上的表情很丰富，时而笑，时而哭，但无论如何，都无法掩盖他的那发自内心的兴奋。 二十九年了，自从二十九年前他被外门长老唐蓝太爷在襁褓时就捡回唐门时开始，唐门就是他的家，而唐门的暗器就是他的一切。

突然，唐三脸色骤然一变，但很快又释然了，有些苦涩的自言自语道：“该来的终究还是来了。” 十七道身影，十七道白色的身影，宛如星丸跳跃一般从山腰处朝山顶方向而来，这十七道身影的主人，年纪最小的也超过了五旬，一个个神色凝重，他们身穿的白袍代表的是内门，而胸前那金色的唐字则是唐门长老的象征。 唐门内门长老堂包括掌门唐大先生在内，一共有十七位长老，此时登山的，也正是十七位。就算是武林大会也不可能惊动唐门全部长老同时出动，要知道，这唐门长老之中，年纪最大的已经超过了两个甲子。

这些唐门长老的修为，无一不是已臻化境，只是转眼的工夫，他们就已经来到了山顶。 外门弟子见到内门长老，只有跪倒迎接的份，但此时，唐三却没有动，他只是静静的看着这些脸色凝重的长老来到自己面前，挡住了所有的去路，而在他背后，是鬼见愁。

放下三朵佛怒唐莲，唐三投下最后那恋恋不舍的一眼，嘴角处流露出一丝欣慰的微笑，他毕竟成功了，努力了二十年，他终于完成了这唐家外门暗器的巅峰之作，那种满足的成就，是无法用言语来形容的。 此时此刻，唐三觉得对自己来说，一切都已经不重要了，违背门规也好，生死存亡也罢，似乎都随着眼前这三朵盛开的唐莲而告一段落，佛怒唐莲，这世间最霸道的暗器诞生在自己手中，还有什么比令这浸在暗器上一生的唐三更加兴奋的呢？

“我知道，门规，学本门绝学罪不可恕，门规所不容。但唐三可以对天发誓，绝未将学到的任何一点本门绝学泄与外界。我说的这些，并不是希望得到长老们的宽容，只是想告诉长老们，唐三从未忘本。”

唐三那平静甚至有些兴奋的声音终于将长老们惊醒，当长老们抬起头看向他的时候，只见一层乳白色的气流瞬间从他身上蔓延开来。 “玄天宝录，你竟然连玄天宝录中本门最高内功也学了？”唐大先生失声说道。 轰的一声炸鸣，当众位长老同时后退以防不测的时候，他们看到的却是全身赤裸的唐三。 唐三笑了，他的笑容很灿烂，“赤裸而来，赤裸而去，佛怒唐莲算是唐三最后留给本门的礼物。 现在，除了我这个人以外，我再没有带走唐门任何东西，秘籍都在我房间门内第一块砖下。 唐三现在就将一切都还给唐门。”。

唐三的离开，给唐门带来了巨大的震动“等一下。”唐大先生终于反应了过来，但是，此时他再说什么都已经晚了。 云雾很浓，带着阵阵湿气，带走了阳光，也带走了那将一生贡献给了唐门和暗器的唐三。

---
**Sources:**
- <https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQEmmzrfkwIObqAI1G7aJuoZknHS8d2pWR4sz7t-V_XKq82u_L7ONlk4tgrNa8gqell1CpI4LmrWtisTh5NWrbVeUW0IRzdnbNgq2HP3MYNu4DJDacWiUL6o7bSXLgAcWmxkod95tA51S_sll9cE71c2lF-WCwecXyk=>
- <https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH1ZWOCxk0MQBtZd8oGFpqJdsIbW_8-ZH8NSv75qzPmRN0p2boPIkLXe8GahOwxjJq0XBNOVIkAiPD0d130a9dFudL7ow-fUZHQwqG6pgijY4flVo_4FzSzxyKej0UNc2CvKrw=>
- <https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHHuniddkS92Pj6CTR9i_RoOCJ14xfOTJDDh1qJYoCi0nPD8GTeXfefRqAqqNHBubDPX7DOwwhUfA1T6SvqVMZst6SXAheBaTn1dPx3xJwjfy1vmYKUW4c8ZxFB-GC0-KZlGNf34ZjK3KuFNl-egBXUuXyi>