# 第一章斗罗大陆，异界唐三（一）

斗罗大陆，天斗帝国西南，法斯诺行省。圣魂村，如果只是听其名，那么，这绝对是个相当令人惊讶的名字，可实际上，这只不过是法斯诺行省诺丁城南一个只有三百余户的小村而已。之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村永远的骄傲。圣魂村外，尽是大片的农耕之地，这里出产的粮食和蔬菜，都要供给到诺丁城，诺丁城在法斯诺行省中虽然算不得大城市，但这里毕竟距离与另一帝国接壤处很近，也自然是两大帝国商人交易的起始地之一，诺丁城因此而繁荣，附带的，令城市周围这些村庄中的平民生活也比其他地方要好的多。

天刚蒙蒙亮，远处东方升起一抹淡淡的鱼肚白色，毗邻圣魂村的一座只有百余米高的小山包上，却已经多了一道瘦小的身影。那是个只有五、六岁的孩子，显然，他经常承受太阳的温暖，皮肤呈现出健康的小麦色，黑色短发看上去很利落，一身衣服虽然朴素，到也干净。对于他这么大的孩子来说，攀爬这百米高的山丘可并不是什么容易的事，但奇怪的是，当他来到山顶的制高点时却面不红、气不喘，一副怡然自得的样子。男孩儿在山顶上坐了下来，他的双眼死死的盯视着东方那抹渐渐明亮的鱼肚白色，鼻间缓缓吸气，再从口中徐徐吐出，吸气绵绵、唿气微微，竟是形成了一个美妙的循环。

正在这时，他的眼睛突然瞪大了，远处天边那抹渐渐明亮的鱼肚白色中，仿佛闪过一丝淡淡的紫气，如果不是有着惊人的目力和足够专注的话，是绝对无法发现它存在的。紫气的出现，令男孩儿的精神完全集中起来，他甚至不再唿气，只是轻微而徐缓的吸气，同时双眼紧紧的盯视着那抹倏隐倏现的紫色。紫气出现的时间并不长，当东方那一抹鱼肚白逐渐被升起的朝阳之色覆盖时，紫气已经完全消失了。男孩儿这才缓缓闭上双眼，同时长长的唿出一口体内的浊气。一道白色气流如同匹练般从他口中吐出，然后再徐徐散去。静坐半晌，男孩儿才再次睁眼，不知是否因为那天边紫气的沾染，他眼眸中竟然闪烁着一层淡淡的紫意，尽管这紫色并没有持续多长时间就悄然收敛，但当它存在的时候，却是那么清晰。

颓然一叹，男孩儿做出一个绝不应该出现在他这个年龄的无奈表情，摇了摇头，自言自语的道：“还是不行，我的玄天功依旧无法冲破第一重的瓶颈。这已经整整三个月了，究竟是为什么？哪怕是需要依靠紫气东来只能清晨修炼的紫极魔瞳一直都在进步。玄天功不能突破瓶颈，我的玄玉手也无法再做提升。当初我修炼的时候，在第一重到第二重之间，似乎并没有遇到这样的情况。玄天功一共九重，怎么这第一重就如此麻烦？难道，是因为这个世界与我那原本的世界不同么？”

唐门的精髓是什么？暗器、毒药和轻功。唐门内门与外门最大的区别，就是暗器的使用方法。外门以机括类为主，而内门，则是真正的手法。毒药一般是外门才用，内门嫡传弟子的暗器是很少用毒的，因为他们根本就不需要。玄天宝录上记载的武功只有六种，分别是内功心法玄天功，练手之法玄玉手。练眼之法紫极魔瞳。擒拿之法控鹤擒龙，轻身之法鬼影迷踪，以及暗器使用之法，暗器百解。前五种是基础。没有坚实的基础。又怎么能发挥出唐门暗器的精髓呢？一岁多开始修炼玄天功，现在地唐三已经快要六岁了。他依旧在打基础。

唐三地家住在圣魂村西侧。在村头地位置，三间土坯房在整个村子里可以说是最简陋地了。拿起灶台旁已经破损了十个以上缺口地两个碗，唐三小心翼翼的盛了两碗粥。放在身后地桌子上，粥里地米粒几乎一眼就能数出来，对于正是长身体中地唐三，这点营养显然是不够地。这也是为什么他地身体如此纤瘦地原因。“爸爸。吃饭了。”唐三叫道。半晌后，里间地门帘掀起。一个高大的身影迈着有些踉跄地步伐走了出来。那是一名中年男子。看上去大约有接近五十岁地样子。但身材却非常高大魁梧，只是他地打扮却令人不敢恭维。

他在这个世界的母亲，那时候就已经死于难产之中。不知道是冥冥中自有天意，还是因缘巧合，为了纪念死去的妻子，唐昊给他取的名字竟然神奇还是叫唐三。村里同龄的孩子经常会以此来取笑他，可唐三心中却十分满意。这毕竟是他在另一个世界使用了近三十年的名字。单是熟悉就已经令他早就喜欢上了这两个字。

唐三不想失去这个父亲，也更不希望自己过往的一切被人知道，所以，他自然不会告诉唐昊，这是因为他修炼着唐门的玄玉手。想用好暗器，最基础的需要是眼力、手力、心力的融合。正所谓心到眼到，眼到手到。所以，在唐门门派的修炼方法中，对于眼力、手力的要求极高。紫极魔瞳，借助旭日东昇时紫气东来的短暂时刻进行修炼，对眼力有着极大的提高作用。玄玉手，可以令手掌变得极其坚韧，并且隔绝任何毒素。这两种能力，是唐门内门弟子的必修课。尽管唐三的玄玉手还远远不够火候，但保护自己手掌不被磨出水泡还是能做到的。“再加把劲，今天就能完了。”唐三卖力的挥着手中的铁锤，在这枯燥的过程中，他的心却并不平静。对于这个世界，他的了解还很初步，毕竟，这里只是个小村子而已。

这个世界斗罗大陆，在大陆上有两大帝国，或者也可以说是两个联盟。因为在两大帝国之中，大量的领土分封诸侯，拥有武装力量的贵族多不胜数。这两个帝国一个是唐三所在的天斗帝国，另一个，则是南方的星罗帝国。法斯诺行省位于两国交界，而圣魂村旁的诺丁城更是距离星罗帝国只有不到二百里的路程而已。唐三从村民的谈论中知道，在斗罗大陆中，没有自己那个世界的武功，但却有一种武魂的东西。据说，每个人都有属于自己的武魂，其中，极一部份人的武魂可以进行修炼，形成了一个职业，叫做魂师。而泛大陆最高贵的职业就是魂师。像百年前传说中从圣魂村中走出的那位魂圣，就是一名魂师，魂圣是魂师到了一定级别的称号。武魂分为两大类，一类是器武魂，一类是兽武魂。顾名思义，以器为武魂者，就是器武魂，以兽为武魂者，就是兽武魂。相对来说，器武魂包含范围更大，大多数人也都是器武魂，而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。

唐三曾经见过村子里一个人的武魂是锄头，显然是一种无法修炼的武魂，但尽管如此，他在耕地的时候，依旧要比普通村民的速度快一些。这也是唐三了解的全部了，因为每个人都会有自己的武魂，唐三也想知道，自己的武魂是什么。究竟是器武魂还是兽武魂，又是否能够修炼呢？斗罗大陆上的人，武魂觉醒在六岁的时候，再过几天，唐三就要六岁了，不知道为什么，他隐约感觉到，自己的玄天功之所以无法突破，似乎就与这武魂有些关系。对于成为魂师，唐三到不怎么感兴趣，但他却立志要成为一名唐门内门级别的暗器高手，又怎么少的了内力呢？“唐昊，忙着呢？”正在唐三朝着自己那一万次锻造努力的时候，听到外面传来一个苍老的声音。

---
**Sources:**
- <https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHCrTIZ4nrMYuK-aRrQA1P6iL_5VXlNPY85M7XQ7TWlrmeQrGE8agf8qCT4_NBDh3GWZcAyqfHZ1uhNHGEJFyBAD_MO2cXbzRKgwon74uAIHQSCtkEwuvx0OZNVwv5srdwgVC-rSqUk6_eWkLwTgdY=>
- <https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQG-1h956ooeC8JBu9rtiQpNDeAvzSXvRWfd9EE2K24NCGzPNcNRJbXCMe8zZBhzH-dW00UX2tt4kWbHIHOl2s8OjWJAMAX5gkDOEAwFVRc4ry8fQqCFyx12ngyeQWZ_Gg==>