# 第一章斗罗大陆，异界唐三（二）

斗罗大陆，天斗帝国西南，法斯诺行省。圣魂村，如果只是听其名，那么，这绝对是个相当令人惊讶的名字，可实际上，这只不过是法斯诺行省诺丁城南一个只有三百余户的小村而已。之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村永远的骄傲。

圣魂村外，尽是大片的农耕之地，这里出产的粮食和蔬菜，都要供给到诺丁城，诺丁城在法斯诺行省中虽然算不得大城市，但这里毕竟距离与另一帝国接壤处很近，也自然是两大帝国商人交易的起始地之一，诺丁城因此而繁荣，附带的，令城市周围这些村庄中的平民生活也比其他地方要好的多。

天刚蒙蒙亮，远处东方升起一抹淡淡的鱼肚白色，毗邻圣魂村的一座只有百余米高的小山包上，却已经多了一道瘦小的身影。那是个只有五、六岁的孩子，显然，他经常承受太阳的温暖，皮肤呈现出健康的小麦色，黑色短发看上去很利落，一身衣服虽然朴素，到也干净。对于他这么大的孩子来说，攀爬这百米高的山丘可并不是什么容易的事，但奇怪的是，当他来到山顶的制高点时却面不红、气不喘，一副怡然自得的样子。

男孩儿在山顶上坐了下来，他的双眼死死的盯视着东方那抹渐渐明亮的鱼肚白色，鼻间缓缓吸气，再从口中徐徐吐出，吸气绵绵、呼气微微，竟是形成了一个美妙的循环。正在这时，他的眼睛突然瞪大了，远处天边那抹渐渐明亮的鱼肚白色中，仿佛闪过一丝淡淡的紫气，如果不是有着惊人的目力和足够专注的话，是绝对无法发现它存在的。紫气的出现，令男孩儿的精神完全集中起来，他甚至不再呼气，只是轻微而徐缓的吸气，同时双眼紧紧的盯视着那抹倏隐倏现的紫色。紫气出现的时间并不长，当东方那一抹鱼肚白逐渐被升起的朝阳之色覆盖时，紫气已经完全消失了。男孩儿这才缓缓闭上双眼，同时长长的呼出一口体内的浊气。一道白色气流如同匹练般从他口中吐出，然后再徐徐散去。

静坐半晌，男孩儿才再次睁眼，不知是否因为那天边紫气的沾染，他眼眸中竟然闪烁着一层淡淡的紫意，尽管这紫色并没有持续太长时间就悄然收敛，但当它存在的时候，却是那么清晰。颓然一叹，男孩儿做出一个绝不应该出现在他这个年龄的无奈表情，摇了摇头，自言自语的道：“还是不行，我的玄天功依旧无法冲破第一重的瓶颈。这已经整整三个月了，究竟是为什么？哪怕是需要依靠紫气东来只能清晨修炼的紫极魔瞳一直都在进步。玄天功不能突破瓶颈，我的玄玉手也无法再做提升。当初我修炼的时候，在第一重到第二重之间，似乎并没有遇到这样的情况。玄天功一共九重，怎么这第一重就如此麻烦？难道，是因为这个世界与我那原本的世界不同么？”

来到这个世界已经五年多的时间了，眼前的这个孩子，正是当初在唐门跳崖明志的唐三。当他从昏迷中清醒过来的时候，发现除了温暖的感觉什么也做不了。

单是熟悉就已经令他早就喜欢上了这两个字。来到这个世界，经过开始的吃惊、恐惧，到后来的兴奋以及现在的平静，唐三已经完全接受了现实，在他看来，这是上天又给了他一次机会。前世最大的心愿，或许能够在这个世界来实现吧。赤裸的来到这个世界，但唐三却有着最大的财富，那就是记忆。身为唐门外门最出色的天才，唐门各种机括类暗器的制造方法全部烙印在他脑海之中。而当初他偷去了唐门内门的秘籍之后，多年渴望得尝，在学习的过程中，内门最高的玄天宝录也同样被他记熟于心。唐三希望，能够在这个世界再现唐门的辉煌。

“该回去了。”唐三看看天色，瘦小的身体腾身而起，朝着山下跑去。如果这时候有人看到他，一定会惊讶的瞪大了眼睛，他每一步跨出，竟然都能有接近一丈，山间坑洼不平的地面对他来说根本没有任何影响，轻松的避让开，急速行进之间，比成人还要快上许多。

唐门的精髓是什么？暗器、毒药和轻功。唐门内门与外门最大的区别，就是暗器的使用方法。外门以机括类为主，而内门，则是真正的手法。毒药一般是外门才用，内门嫡传弟子的暗器是很少用毒的，因为他们根本就不需要。玄天宝录上记载的武功只有六种，分别是内功心法玄天功，练手之法玄玉手。练眼之法紫极魔瞳。擒拿之法控鹤擒龙，轻身之法鬼影迷踪，以及暗器使用之法，暗器百解。前五种是基础。没有坚实的基础。又怎么能发挥出唐门暗器的精髓呢？

一岁多开始修炼玄天功，现在地唐三已经快要六岁了。他依旧在打基础。唐三地家住在圣魂村西侧。在村头地位置，三间土坯房在整个村子里可以说是最简陋地了。

唐三曾经见过村子里一个人的武魂是锄头，显然是一种无法修炼的武魂，但尽管如此，他在耕地的时候，依旧要比普通村民的速度快一些。这也是唐三了解的全部了，因为每个人都会有自己的武魂，唐三也想知道，自己的武魂是什么。究竟是器武魂还是兽武魂，又是否能够修炼呢？斗罗大陆上的人，武魂觉醒在六岁的时候，再过几天，唐三就要六岁了，不知道为什么，他隐约感觉到，自己的玄天功之所以无法突破，似乎就与这武魂有些关系。对于成为魂师，唐三到不怎么感兴趣，但他却立志要成为一名唐门内门级别的暗器高手，又怎么少的了内力呢？

---
**Sources:**
- <https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFYCKMZGEtTzwNQ63C7ZsSL1C0qGmi8cmzX95NylvYU90hM4EM2brAGZL_M4TPQL4G2ihNxEEcF_XON7-ZlRHPsJ2GAo9OHuOIksB0zgU9fwfHdEh59yttts7x99R69tQM481qTF0xeYrs7tYvRFIAU>